A programom egy példa egy egyszerű fuzzy logika rendszerhez, amely hitelképesség értékelésére alkalmazható. 
A .fis fájlban egy három bemenetű (jövedelem, hitel története, meglévő tartozások) 
és egy kimenetű (hitelképesség) fuzzy rendszer található, amely három csoportba sorolja a hitelképességet: 
alacsony, közepes és magas.

Bemeneti változók:
Jövedelem: Ez az input változó az ügyfél jövedelmi szintjét reprezentálja, és három fuzzy halmazba tartozik: 
"Alacsony", "Közepes" és "Magas". Az alacsony fuzzy halmaza [0, 100000, 200000] közötti értékeken értelmezett, 
a közepes fuzzy halmaza [100000, 400000, 700000] közötti értékeken értelmezett, míg a magas fuzzy halmaza [600000, 1000000, 1000000]  
közötti értékeken értelmezett.

Hitel története: Ez az input változó az ügyfél hitel történetét reprezentálja, és három fuzzy halmazba tartozik: 
"Rossz", "Közepes" és "Jó". A rossz fuzzy halmaza [0, 0, 5] közötti értékeken értelmezett, a közepes fuzzy halmaza 
[0, 5, 10] közötti értékeken értelmezett, míg a jó fuzzy halmaza [5, 10, 10] közötti értékeken értelmezett.

Meglévő tartozások: Ez az input változó az ügyfél meglévő tartozásainak számát reprezentálja, és három fuzzy halmazba 
tartozik: "Nincs", "Kevés" és "Sok". A nincs fuzzy halmaza [0, 0, 2.5] közötti értékeken értelmezett, a kevés fuzzy 
halmaza [0, 2.5, 5] közötti értékeken értelmezett, míg a sok fuzzy halmaza [2.5, 5, 5] közötti értékeken értelmezett.

Kimeni változó:
Hitelképesség: Ez az output változó az ügyfél hitelképességét reprezentálja, és három fuzzy halmazba tartozik: 
"Alacsony", "Közepes" és "Magas". Az alacsony fuzzy halmaza [0, 0, 50] közötti értékeken értelmezett, 
a közepes fuzzy halmaza [0, 50, 100] közötti értékeken értelmezett, míg a magas fuzzy halmaza [50, 100, 100] 
közötti értékeken értelmezett.

Szabályok:
A rendszerben 9 szabály található, amelyek meghatározzák a bemeneti változók és az output változó közötti kapcsolatot. 
Ezen szabályok alapján a rendszer képes értékelni az ügyfél hitelképességét a bemeneti változók értékei alapján, 
és az output változóban egy fuzzy értéket ad meg, ami azt jelzi, hogy az ügyfél hitelképessége mennyire alacsony, 
közepes vagy magas.

Példa:
Ha a bemeneti értékeket 500000, 5 és 50-nek adjuk meg, akkor a program a hitelképességet "Közepes" szinten értékeli.

Ez csak egy egyszerű példa egy hitelképesség értékelő fuzzy logika rendszerre, 
természetesen a valóságban egy ilyen rendszer sokkal összetettebb lehet, és több bemeneti változóval és szabállyal 
rendelkezhet a pontosabb eredmények eléréséhez. Például: életkor, foglalkozás, hitelösszeg, 
munkahelyi stabilitás(munkahelyváltás gyakorisága, munkahelyen töltött idő), 
hitel előzmények(Az ügyfél korábbi hitelhez kapcsolódó viselkedése).